1. 中国馆预约券
    这个故事非常的传奇。16号下午2点左右，匈牙利馆旁的休息椅上，我和大浩正在讨论第二天的计划。第二天准备上午去拿城市名片册，然后看完15个案例馆后换到梦寐以求的中国馆预约券。然后我们聊着聊着，聊到匈牙利馆排队挺长的时候，对面走来一个MM。
    MM不等我们反应过来，开口就问：“你们需要中国馆预约券吗？”我们愣住了。反应过来后，说：“要的要的。谢谢。”但是突然发现她手里只有一张。心里又凉了半截。看来我们两个人只有一个人能去看中国馆了。
    还没等我们开始遗憾，这位MM又拿起手机，开始打电话，并说：“你们再等等，我同学还有一张，她马上就过来。”听到这，我和大浩又相觑而笑了。笑的不仅是免费获得预约券，而是我们的RP。在这个时间这个地点碰到这样的人，实在是人生之大幸。
    然后MM的同学——另一位MM来了。我们拿到了两张预约券，感谢过后，便奔向了中国馆。可惜，我们没有留下任何关于MM的信息。或许，这就是一种瞬间的缘分。
2.瑞士馆的缆车
   这件事发生在第三天，6月18日。我们一早（6点45左右）来到了9号门（马当路）。大约在蛇形通道第二排，前面目测25人左右。
   9点03分，顺利入园。手头又拿了两张中国馆预约券。但这不是重点。我们当天的目标是冲瑞士馆去坐缆车。乘上地铁13号线，世博大道站。出来后开始四百米狂奔。我们跑过西班牙馆，波兰馆，一个急转弯就冲向了瑞士，排在第二排开始。此时为9点15分。
   在等9点半开馆的时候，听到了不幸的消息。“瑞士馆缆车已坏，正在维修，今天可能不会开放。”但我们是铁了心的。两个字，“死等！”第三批进去。看完了一个又一个3D成像的图片后，来到了出口旁，也就是缆车的入口。这时缆车的入口被工地上常见的大纸布完全封住。在我们附近有好多人，都准备死等缆车。旁边一位南京口音的大叔在说，不修好我们就坐下示威。另一位台湾文化大学地理学系的小哥在问工作人员，也就是John是否可以发预约券。前面一对MM在那里快哭出来了。再前面是一位4-5岁的小朋友在那里不开心。
   但无论怎么样，缆车就是没修好，John口中也只说一句话：“（中文）缆车正在维修，今天不开放。”然而我们就是铁了心的。等到10点30，周围死等的人开始渐渐散去，游客也开始不断地走出出口，南京口音的大叔走了，台湾的小哥也走了，小朋友也走了。最后大约只剩13-15个人在那里死等。John在那里对我们说,"在这里等是浪费你们的时间，你们可以参观其他场馆。”
    前面的那对MM还在哭着，一边用中文在质问John，但John还是似乎说着那句话，“缆车正在睡（其实他想说"testing"),正在维修,今天不开放.”于是，我开始用E文问话.
“Has it(缆车不会讲,囧) been broken before?”
“Yes."
"What's the longest repair time?"
" Errr. Perhaps one day." John说的很无奈.
"Hmm, what's the shortest?"（原谅我没有语法）
" Five minutes."
...
省略一大段.
最关键的来了.
John说,"But my boss told me that it is being repaired and will be open soon."
"OK, I see. And I will keep the secret."
"But if it rains, it will be closed."
"The weather forecast said that today won't rain."
所以，其实他之前说的那句是假的。之所以说今天不开放，就是因为避免人群拥堵，致使其他要出馆的游客被堵塞.
但是交流完，他还是在用喇叭对不明真相的过来的游客喊.“今天缆车正在睡，正在维修，暂时不开放。”
然后后面有另一位MM开始纠正“睡”。
她认真的开始说，“调试”。然后John懂了。
再过后临近11点了。
John开始请我们Show一下Passport。然后我说
"Today is our lastest day. And we have seen almost every European pavilion."
"Oh, nice."
这句nice他后来又说了一遍,是在翻到我们盖有中国馆印章的时候。
后来，11点15分左右。缆车终于开了。我和大浩每人和他合了一个影，纪念这段美好难忘的经历。
前面后面两对MM都进去了。我们都很兴奋。用自己的耐心换来了这一次最美好的缆车之旅。
照片请见我的相册。
3.沙特馆五小时
   其实沙特馆排队入口在高架步道下。开始时分为三大排。强烈建议在左边一排。因为到后面是并成一排，左边一排先进去。
   然后具体的就是如下的场面
   人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人
   栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆
   垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾
   栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆
   人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人
   栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆栏杆栏杆栏杆电风扇栏杆栏杆
   
   后来才知道沙特馆还有两样隐藏展品。一个是排队茫茫多的人，一个就是不停转的电风扇。
   沙特馆的强大之处在于，它没有用3D的方式，只是单单用了2D就达到了3D的震撼效果。
   
   你唯一要做的就是：
   等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等
  
4. 罗马尼亚馆挑衅奥地利馆
众所周知，维也纳是最著名的音乐圣地。然而，毗邻奥地利馆的罗马尼亚馆，也演奏起露天音乐会。而且排队时间还比想象中的长。
罗马尼亚馆外形是个青苹果，里面就是有一个半露天的舞台，对面是观众席。当时我们看的演出是五人。奥地利馆是内部的演出，一共三人。
具体的话，我是乐盲,问大浩。
最后,完成的任务
欧洲馆剩斯洛文尼亚（本来就被忽略的）中国 沙特 澳大利亚 新西兰 可口可乐 远大 通用汽车 信息通讯 卡塔尔 摩纳哥 斯里兰卡
