万众期待的星际争霸2终于在今天向全世界发布，于此同时暴雪也在其官方网站上公布了星际争霸2的FAQ。
Q:什么是星际2？
A:星际2是一个前所未有的即时战略游戏，和前做一样，游戏包括三个完全平衡的种族：神族、人族和虫族，每个种族会加入新的单位，同样，一些经典的单位也会回到游戏中。
Q:游戏什么时候能够出版？
A:现在公布游戏发布时间还太早，作为暴雪游戏的传统，我们会用最长的时间来保证游戏的趣味性、平恒性和优异性。
Q:那么星际争霸2和星际争霸1的不同之处是什么？
A:星际争霸2会使用一个全新的3D引擎，可以很稳定的展示美丽的画面，同时也可以容纳足够多的单位和部队。
我们会在每个种族中加入一些全新的单位，甚至一些经典的单位也会加入新的技能，这会让游戏更加有可玩性。
除此之外，Battle.net会提供更多的在线游戏和比赛的乐趣，同样，全新的战役管卡会有很独特的故事体验，也会让玩家能够享受单机游戏。我们会在未来的几个月中提供更多的细节。
Q:星际争霸2会有单机和联机对战么？
A:是的，星际争霸2会有一个独特的战役关，同样也会有Battle.net上的联机对战模式，我们会在开发过程中向大家提供更多的关于这方面的信息。
Q:星际争霸2的故事线会是怎么样的？会有星际争霸1的角色出现么？
A:现在公布故事细节为时过早，当我们能够谈单人游戏的细节的时候我们也会公开一些与故事线相关的刺激的信息。
Q:会有多少过场动画？
A:我们知道星际争霸2的玩家会很期待其中的过场动画，我们已经有一个完整的制作过场动画和开场动画的计划，我们会在最终的故事情节确定以后公开更多的信息。
Q:在星际争霸2中会有几个种族？
A:在星际争霸2中，玩家们会看到神族、人族和虫族，我们的目标是游戏中的兵种搭配的效果会比星际争霸中更加出色，而维持种族之间的平衡性会让星际争霸系列保持它的经典性，我们也会给每个种族添加一些新的兵种，同样也会有一些经典的单位，最终我们会设计单人游戏和联机对战两种模式，星际争霸2会给您带来新一代的星际争霸体验。
Q:星际争霸2有很多的前辈需要超越，这给你们设计游戏带来压力了么？
A:我们认为我们将门槛设计得很高，但是这种压力对我们来说已经不新奇了，魔兽争霸3必须沿着魔兽争霸2的脚印，暗黑破坏神2必须沿着暗黑破坏神1的脚印，开启一个新的比原始版更好的星际争霸游戏是一个很大的挑战，但是这是我们所希望遇到的。
Q:这个游戏会在很多国家发售么？会同时发行么？你们准备出售那些语言版本的星际争霸2？
A:我们的目标就是在全世界同时发行多种语言版本的星际争霸2，当我们接近发行的时候我们会有更多的消息。
Q:会有资料片么？如果有的话，它的内容会是什么？
A:我们的焦点在于开发星际争霸2的核心内容，所以我们还没有时间来考虑我们是否会加入资料片，或者如果有的话我们要加入什么内容。
Q:会有游戏机的版本么？
A:星际争霸2只是在PC上开发的游戏，我们目前还没有计划把它放到任何一个游戏机平台上。
Q:Battle.net会有新的内容加入么？
A:我们对BN会有一些刺激的新的改动和内容，这样会使星际争霸2成为一个真正的前所未有的即时战略游戏，我们现在还没有准备好谈这些内容，但是我们会在未来公布更多的细节。
Q:在星际争霸2发布之后星际争霸1还能够在BN上使用么？
A:是的，能够
Q:会有战队管理的内容么？
A:我们现在还没有准备好来谈论BN这些更细节的东西，但是我们会在未来这样做的。
Q:你们会对联机比赛中的作弊行为做出什么样的限制？
A:我们不想给那些尝试在BN上作弊的玩家一点提示，所以我们不能提供更多的细节，但是我们在改进BN的时候防止线上作弊是我们的一项重要的工作，我们会尽可能保证比赛的公平性。我们已经在所有的游戏中采取了侵略性的姿态来对抗作弊的行为，我们的玩家也都支持我们的做法，所以我们不会有任何态度上的改变。
Q:星际争霸2会卖多少钱？什么地点出售这款游戏？
A:价位和出售方式会在未来决定，我们会在发布之日前几天公布它。
Q:星际争霸2会如何分级？
A:我们的目标是在美国达到T级，还有在世界范围内的所有类似于它的级别，但是这些细节只有在游戏发售前才能够得到确定。
Q:会有一个测试版么？有没有试玩版？
A:关于测试版、试玩版等等都是要在研发工作基本完成之后才能够决定，我们现在没有任何关于这方面的细节，但是在最终的决策确定后我们会很高兴的公布这方面的消息。
Q:会有收藏版么？
A:所有关于这方面的问题都会在游戏发售前得到解答。
Q:游戏的系统需求是什么？
A:我们会在发售前公布这方面的细节。
Q:这个游戏会在Vista上面运行么？
A:星际争霸2会完美支持Windows Vista，同样也会支持Windows XP，我们会在发售前公布系统的要求。
Q:星际争霸2会在Mac上面发行么？
A:同我们最近发行的游戏一样，星际争霸2会在PC和Mac上同步发行。
Q:星际争霸2会采用DX10的技术么？还有别的视频技术么？
A:游戏会完美支持DX10，我们也在思考会不会加入DX10的效果，但是游戏视频引擎会在很多种不同的平台上稳定运行星际争霸2，新的游戏引擎可以稳定的输出大型的单位，还有大量的单位在一个屏幕上出现。物理系统也会变得更加真实。
 
 
 
中考。。。Protoss。。。
